# Jekyll

## 目录结构

```
.
├── _config.yml
├── _drafts
|   ├── begin-with-the-crazy-ideas.textile
|   └── on-simplicity-in-technology.markdown
├── _includes
|   ├── footer.html
|   └── header.html
├── _layouts
|   ├── default.html
|   └── post.html
├── _posts
|   ├── 2007-10-29-why-every-programmer-should-play-nethack.textile
|   └── 2009-04-26-barcamp-boston-4-roundup.textile
├── _site
├── .jekyll-metadata
└── index.html
```

- `_config.yml` 存储配置文件

- `_includes/` 重用文件

- `_layouts/` 文章模板

- `_posts/` **YYYY-MM-DD-title.MARKUP** 格式命名的文章

- `_data/` 格式化好的网站数据，可以经由 `site.data` 来访问。

	> 例：有一 `members.yml` 可以通过 `site.data.members` 来访问其内容

- `_site/` 完成转换后生成的页面（默认） <font color=red>最好放入 `.gitignore` 文件中</font>

## 常用变量

### 全局（global）变量

- `site` 来自 `_config.yml`
- `page` 页面专属信息 + YAML头文件信息
- `layout` 模板专属信息 + YAML头文件信息
- `content` 在YAML头文件信息使用了该Layout的文件的内容
- `paginator`  每当 `paginate` 配置选项被设置了的时候，这个变量就可用了。详情请看[分页](http://jekyllcn.com/docs/pagination/)。

### 全站（site）变量

- `site.time` 当前时间（运行 `jekyll` 的时间点）
- `site.pages` 所有Pages清单
- `site.posts` 按照时间倒序的所有Posts清单
- `site.data.<xxx>` 来自 `_data/<xxx>.yml`
- `site.categories.CATEGORY` 所有的在 `CATEGORY` 类别下的帖子。
- `site.tags.TAG` 所有的在 `TAG` 标签下的帖子。

### 页面变量

- `page.content` 页面内容源码
- `page.title` 页面标题
- `page.excerpt` 页面摘要源码
- `page.date` 文章的日期，来自文章头信息 **YYYY-MM-DD HH:MM:SS**
- `page.id` 文章唯一标识码
- `page.categories` 这个帖子所属的 Categories。Categories 是从这个帖子的 `_posts` 以上 的目录结构中提取的。举例来说, 一个在 `/work/code/_posts/2008-12-24-closures.md` 目录下的 Post，这个属性就会被设置成 `['work', 'code']`。不过 Categories 也能在 [YAML 头文件信息](http://jekyllcn.com/docs/frontmatter/) 中被设置。
- `page.tags` 这个 Post 所属的所有 tags。Tags 是在[YAML 头文件信息](http://jekyllcn.com/docs/frontmatter/)中被定义的。
- `page.path` Post 或者 Page 的源文件地址。

| `page.next`     | 当前文章在`site.posts`中的位置对应的下一篇文章。若当前文章为最后一篇文章，返回`nil` |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `page.previous` | 当前文章在`site.posts`中的位置对应的上一篇文章。若当前文章为第一篇文章，返回`nil` |